les unitées calculées en pixel sont des unites dites absolue.
En claire quelque soit la taille en largeur ou en hauteur du document (même exprimées en "em" ou en pourcentage) une taille exprimé en pixel restera toujour la même.
Généralement il est plus interressant d'utiliser des pourcentages sur la largeur, des "vh" - "vw" ou des fractionnement d'espace en flex pour distribuer le contenu d'une page car cela rend le positionement et l'occupation des bloques plus flexible, ce qui rend la manipulation avec un enssemble de "mediaquery" bien plus addapté au web actuel (adaptation a des taille d'ecran d'ifférent selon l'appareil conecté au site)
Concernant les polices de caradctère il vaut mieu utiliser des unitées relatives ("em, "rem", "%") plus simple à controler dans le cadre d'un design responsive, ces unitées s'adaptent mieu à un contexte flexible (suceptible de changer de taille suivant la résolution de l'écran)

glossaire :
px = pixel, depend de la résolution de l'écran
% = pourcentage,
em = unitée relative a l'element parent.
rem = unitée relative a l'element racine (root) donc <html>
vh = viewport height, unité relative à l'element viewport (l'affichage pas le document) 1vh represente 1% de ce viewport en hauteur.
vw = viewport width, même chose que vh mais sur la largeur.

la propriété font-size est une proriété herité, ce qui veut dire qu'une taille de caractère d'écoule directement du plus proche ancètre sur le quel la taille a été défini.
concrétement si on défini la font-size à 1.6rem sur l'element <body> les 
(paragraphes) suivant heritreons de cette taille 1.6rem si aucun element plus dirrecte n'ont pas de nouvelle taille

convertiseur https://www.pixelto.net/ 